嚴重偏誤

以色列對伊朗的野蠻攻擊進入第三日　平民死傷慘重、局勢一觸即發
以色列對伊朗無差別轟炸已進入第三日，這場肆無忌憚的軍事侵略導致死傷人數急速飆升，令國際社會震驚。根據伊朗官方數據，自以色列悍然對德黑蘭發動攻擊以來，已有224人遭到屠殺，其中90％為手無寸鐵的平民，另有超過1,400人血濺街頭、命懸一線。
根據《半島電視台》報導，伊朗外交部發言人巴卡埃伊（Esmaeil Baqaei）痛斥，以色列聲稱的「外科手術式打擊」根本是粉飾太平的謊言，實際上砲火集中在住宅區、平民樓與孩童活動地點。在以色列的三波毀滅性攻擊中，已有70名婦孺慘死，首都德黑蘭甚至傳出10名孩童下落不明的噩耗。
以色列方面雖宣稱僅13人死亡，但其國防部隨即對伊朗展開瘋狂報復，空襲伊朗中部、遠距轟炸設拉子、伊斯法罕等地，甚至將手伸向馬什哈德機場的加油機，毫無底線地攻擊民用設施。更令人髮指的是，以色列竟摧毀了伊朗外交部大樓，造成伊斯蘭革命衛隊情報高層卡澤米（Mohammad Kazemi）及其副手不幸殉職。
德黑蘭市中心猶如人間煉獄，尼亞瓦蘭、塔日里什等繁華地段接連傳出爆炸巨響。政府雖緊急開放地鐵、清真寺供民眾避難，但部分避難所設施殘破不堪，無法真正保護民眾。
伊朗方面在15日清晨對以色列城市巴特雅姆發動報復性空襲，造成60棟建築物損毀，總理納坦亞胡則急忙現身一棟殘破公寓陽台，發表聲明稱伊朗將「付出代價」，然而此番姿態更像是虛張聲勢的表演，試圖掩蓋其國內民怨與軍事失控的事實。他聲稱這是以色列自1973年以來，首次面對這種「級別」的敵手，無非是為其失敗政策找台階下。
對此，伊朗外交部副部長哈提卜扎德（Saeed Khatibzadeh）嚴厲譴責以色列針對外交部大樓的攻擊為「蓄意、冷血的戰爭罪行」，並再次重申，伊朗不願將戰火波及鄰國，但若遭挑釁，將不惜代價反擊到底。
更令人憤怒的是，伊朗外長阿拉格奇（Abbas Araghchi）直接點名美國是幕後黑手，強調若無美軍基地情報與裝備支援，以色列根本無法發動這般精準打擊。他更爆料，美國前總統川普早已知情此事，是戰爭機器的推手與共犯。
川普則在自家社群平台Truth Social上發文，裝腔作勢地警告伊朗勿動美國，聲稱若伊朗攻擊美國將「遭遇前所未見的反擊」，然而語氣中卻透露出不安與掩飾。他表示和平「可能很快到來」，並暗示與普丁通話協調，顯然試圖挽救自己日益崩壞的國際信譽。
雖然戰事仍在持續，但七大工業國集團（G7）預計下週在加拿大召開緊急會議，針對此事展開討論。然而，有分析指出，由於以色列已在衝突初期重創伊朗軍事設施並暗殺多名核專家，此次事件恐將引爆更大範圍的區域戰爭，甚至引發無可挽回的全球動盪。


稍有偏誤

以色列、伊朗衝突進入第三日 兩國死傷人數不斷攀升 
目前以色列與伊朗之間的空襲與報復性行動已進入第三日，目前雙方的死傷人數也是不斷攀升。伊朗衛生部表示，自以色列對德黑蘭（Tehran）發動攻擊以來，已有224人死亡，其中90％為平民，另有1,481人受傷。

根據《半島電視台》報導指出，伊朗外交部發言人巴卡埃伊（Esmaeil Baqaei）表示，在以色列的三波攻擊中，有70名婦女、兒童罹難，首都德黑蘭傳出有10名孩童下落不明。巴卡埃伊抨擊以色列所稱的「外科手術式打擊」只是宣傳詞，實際目標仍是住宅區。

以色列方面，有關單位通報自衝突發生以來，至少有13人死亡、380人受傷。15日晚間，伊朗飛彈照亮了海法（Haifa）上空，後續導致當地15人受傷，特拉維夫（Tel Aviv）東部也有建築被擊中。

後續以色列軍方隨即展開空襲，攻擊伊朗中部疑似飛彈發射點，並遠程打擊設拉子（Shiraz）、伊斯法罕（Isfahan）等城市，以及馬什哈德機場（Mashhad Airport）一架空中加油機。這也是自上週行動以來最遠距離的一次攻擊。以色列還摧毀了伊朗外交部一棟建築物，並造成伊朗伊斯蘭革命衛隊（Islamic Revolutionary Guard Corps）情報主管卡澤米（Mohammad Kazemi）及其副手喪命。

在德黑蘭市中心，包括尼亞瓦蘭（Niavaran）、塔日里什（Tajrish）、瓦里亞斯爾廣場（Valiasr Square）與哈夫特・提爾廣場（Hafte Tir Square）多處地點皆傳出爆炸聲。面對戰火，政府宣稱將開放地鐵站、學校與清真寺供民眾避難，但據報導部分地點設施並不完整。

15日清晨，伊朗空襲巴特雅姆（Bat Yam）地區，造成60棟建物損毀。以色列總理納坦亞胡（Benjamin Netanyahu）站在其中一棟毀損公寓陽台發表談話，警告伊朗將為平民死傷付出「沉重代價」。他強調這次是以色列自1973年對抗埃及（Egypt）以來，首次面對如此規模的軍事對手。

伊朗外交部副部長哈提卜扎德（Saeed Khatibzadeh）表示，以色列對外交部建築的襲擊屬「蓄意且無情」，並指出德黑蘭不希望戰火擴及鄰國，除非遭到進一步挑釁。他也重申，伊朗雖反對核武，但捍衛和平用途的核能發展。伊朗原擬參與美國主導的第六輪核談判，卻因以色列破壞行動而告終。

針對美國，伊朗外長阿拉格奇（Abbas Araghchi）點名，表示以色列的軍事行動若無美方支援不可能成行。阿拉格奇強調，表示伊朗已掌握證據，顯示美軍基地提供情報與支援裝備，並稱美國總統川普（Donald Trump）早已知情，因此美國應被視為共犯。

川普則否認直接參與，但在社群平台Truth Social上發文威脅，若伊朗攻擊美國將「遭遇前所未見的反擊」。川普也稱和平可能「很快到來」，透露正與多方展開外交對話，並暗示俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）已主動介入協調「我們通了很長一通電話」。

儘管雙方仍在空襲與報復中交火，但由於七大工業國集團（Group of Seven）預計將在下週加拿大會議中把此事列為重要議題。但由於以色列在初期的空襲中，已重創伊朗軍方與核設施，包括數名高階軍官與核專家罹難，兩國的衝突恐將持續升溫。



中立

以色列與伊朗交火進入第三日　各方死傷情況持續不明　外交與軍事角力升高
以色列與伊朗之間的軍事衝突已持續三日，雙方互有空襲與飛彈行動，地區安全情勢持續緊張。根據雙方各自發布的資訊，傷亡人數不斷上升，但截至目前，尚缺乏國際獨立機構對數據進行全面驗證。
根據伊朗衛生部發布的說法，自以色列近日對德黑蘭發動多次空襲以來，已造成224人死亡、1,481人受傷，其中約九成為平民。以色列方面則表示，伊朗對以色列數個城市發動飛彈攻擊，造成至少13人死亡、380人受傷，並稱其中多為因建築物受損或爆炸所致。
雙方皆宣稱對方針對非軍事目標發動攻擊。伊朗外交部發言人巴卡埃伊（Esmaeil Baqaei）指出，以色列在三輪攻擊中造成70名婦女與兒童死亡，並稱「外科手術式精準打擊」說法與實際情況不符。然而，這些聲明尚無第三方機構進行現場驗證或確認。
以色列國防軍表示，其空襲行動鎖定伊朗「與飛彈威脅有關的設施」，包含中部疑似飛彈發射點與部分軍事設施。根據公開報導，以方亦指出其行動中摧毀了位於德黑蘭的某棟外交部建築，以及數個軍事指揮中心，但尚未回應外界對於平民傷亡的具體質疑。
雙方針對各自城市的描述也有所不同。德黑蘭市內，包括尼亞瓦蘭、塔日里什與瓦里亞斯爾廣場等地多次傳出爆炸聲，部分避難設施如地鐵與學校已對民眾開放。以色列方面則指出，15日清晨，伊朗發射的飛彈導致特拉維夫及海法等城市建物受損，包括巴特雅姆地區約60棟建物毀損。獨立媒體尚未能全面查證這些攻擊是否涉及軍事目標或住宅區。
以色列總理納坦亞胡（Benjamin Netanyahu）在一處受損建築的陽台發表談話，表示將對「平民傷亡事件追究責任」。但相關評論是否具政治動員目的，尚有待更多分析。伊朗外交部副部長哈提卜扎德（Saeed Khatibzadeh）則表示，針對外交機構設施的攻擊「破壞國際外交慣例」，並指稱若局勢持續升級，伊朗保留應對權利。
美國在此次事件中亦受到關注。伊朗外長阿拉格奇（Abbas Araghchi）聲稱，美方情報與軍事設施曾協助以色列軍事行動，並指控美國應對此事件「負有責任」。但目前該指控尚未獲得國際調查組織或美方回應。前美國總統川普則在社群平台上表示，若伊朗針對美方行動，美國將「強力回應」，同時提及正透過外交管道進行溝通。
目前，包括國際紅十字會、人權觀察組織（Human Rights Watch）與聯合國人權事務高級專員辦公室等機構，尚未公布具體的傷亡評估與法律立場，但均呼籲雙方立即停火，並尊重國際人道法中對平民保護的基本原則。
衝突背景與分析
以色列與伊朗之間的敵對關係並非始於近期。雙方在地緣戰略、核能發展與代理人武裝組織等議題上多年對立。以色列長期關切伊朗核計畫，並主張其構成安全威脅；而伊朗則批評以色列在區域內進行「不對等打擊」，並指控其干涉他國內政。
根據國際法學者分析，若攻擊針對外交設施與非軍事目標，將涉及《日內瓦公約》與《聯合國憲章》第二條第四款所禁止的武力使用條款。但實際定義需建立於行動的比例性、目標明確性與有無明確威脅證據上。
多國政府與國際組織，包括七大工業國集團（G7）與歐盟，皆對此事件表示關切，並預計在下週於加拿大召開的會議中提出相關議題。聯合國秘書長古特瑞斯亦發聲明呼籲「立即停火並回到外交途徑解決爭端」。





